# 红颜如霜
给我的感觉就是深夜写封回信给佳人，窗外渐凉，心也凝结，提笔却满眼都是回忆，无法把所有的思念的讲尽，因为佳人不在身边，而且信本来就是自己对于她唯一的寄托， 但是读完通篇可能并没有想象中的那么的同样思念的回执让自己足矣撑起孤独的夜。甚安勿念，无处落笔，或许这是彼此的书信来往已把心事说尽，思索整夜仍然无从下笔，只能说一句甚安勿念，又或者开始只是一句又一句的敷衍。周围一切最美好的风景都勾起对你的想念，泪染墨晕，且写且叹。但是感觉没唱出那种感觉，相较于兰亭序，青花瓷少了几分落落大方，没有兜兜转转又回来的那份连绵起伏。
# 师姐
## 道歉
哪怕是冒着你更讨厌我的后果 我还是给你发了这段消息 你说得对 两个不同频的人怎么都是错的 要等到咱们之间尴尬成这样了 我才真正发现你其实一直在想要和我们做朋友之间做出了很多的事情 每次都是你负责讲有趣的事情调动话题 每次都是你在一边承受着身体上的不适一边陪我们 每次都是你在忍受着我的情绪 你总对我很好 但是我还喜欢做一些无意义的骚扰你的事情 在你面前我无法冷静下来思考我现在觉得非常愧对 我们之间兴趣爱好不同 三观不合 不能很好了解你的情绪与想法 我意识到一直了解你想着找你做很好的朋友对你都是负担 在消耗你本来就来之不易的在各种压力下的能量 我在你优美而又坚毅的灵魂下汲取着养分 却无以回报 只能做一些无意义但却是我目前贫瘠的大脑唯一所能想到的事情 结果自然是一塌糊涂 抱歉
## 表白（臆想版）
我不知道从什么时候喜欢上你了，喜欢你的清冽，喜欢你的奇奇怪怪，更喜欢你内心的纯粹，我从未在现实中遇见过你这样的女孩，我想要了解你眼中的世界是什么样的，想要为你撑伞。但是我不知道需要怎么做，我不知道怎么样可以去靠近你，只能笨拙的去慢慢一点点想去了解你的世界，寻到内心深处的那个你，但是每次更多的是碰壁，我没有办法和你同频，没办法和你一起奇奇怪怪，每次看见你我只会发呆
我真的很想和你说，只要你愿意，我一直会在，只可惜我还是没有找到接近你的方法，但是还是说喜欢之人只管远去，我只管喜欢。
刘姑娘，首先我想声明一下如有冒犯到的地方，请你原谅，但这就是我心里最真实的想法。我想要勇敢一点，自己明知道会失败依然继续的勇气。我想要和你一起成为更好的我们
## 偏好
1.不吃猪肉，不吃大蒜（不包括蒜蓉），不吃蛋黄，不喜欢玉米羹，喜欢吃软的饭，喜欢蛋挞，喜欢披萨，吃烤鸭不吃皮，不能吃太辣太咸的吃的，吃香菜
2.不喜欢浓烈的花香
3.晚上一个人会害怕
4.不喜欢跑步（以前跑800留下了不好的印象）
5.喜欢美国风格的建筑
6.内心很可爱，喜欢碎碎念
7.
8.喜欢小孩，夕阳，生活，想坐落日山车，喜欢花，港风男生
9乳糖不耐受，加辣椒粉炒的香菜拌饭好吃
10也不能一次吃太多甜的东西啦
11二十多号可能不太舒服╥﹏╥
12茶百道无糖芋泥奶茶
13喜欢轻脂餐
14晚上看不清
15爸爸带她看历史，科幻
16妈妈说她冷漠
17小时候出过车祸，记不清楚之前的事情了，应该是自我情绪保护机制
## 领悟
难道离开她就不能再爱了吗，有的人理智上控制自己去离开她，但爱就好了啊。
我真的很怕成为别人的谈资，害怕你踩着我对你的喜欢鼓起勇气去追逐别人，因此急于脱离这一切。
世上之事，最忌一个满
# 康康
其实每次都想多说点什么，但又总觉得不合时宜，总感觉自己没怎么弄明白别人想表达的东西，所希望得到的回应，害怕说多了别人不喜欢。甚至我现在还弄不明白你是真的生气了还是开玩笑什么的。说实话，你很好，毫不吝啬的说是我认识的最好的人，如果早一点碰到你的话，我肯定比现在要好的多。我从来都不知道自己想成为什么样的人，我想慢慢走，多见一点别人的好，多读一点书上的道理，等哪天我不那么难过了，再去为自己奋斗。年少不记事，只记得从小就没人陪伴，幼儿园没有认识什么人在学校安安静静上一天课，回去做会作业，七点半上床。说实话我到现在都没完整看过一部动画片，我爸妈不让我守点看电视，我也乖，干什么之前必然说一声，不会偷偷去看。我幼儿园就记得两件事，我妈给我买的一盒一元的汽水糖被人偷走全班分，我等他分完摸自己书包才知道是自己的。鼓起勇气去找他，结果搪塞两句就不敢继续说了。还有我舅舅给我买了一个特别好的机器人，会跳舞，那算是我第一个正式的礼物吧，我没过多久就捐给山里的孩子了。然后跳级上小学，我成绩一直非常好，其实想想也是，都没有别的娱乐项目，怎么能不好呢。一年纪我谁都不认识，很孤独，他们都是学前班升上来的，我谁也不认识，也害怕与人交往，所幸老师对成绩好的同学很青睐，我起码还是挺有存在感的。一年纪我都是住在姨妈家里，每天就单纯上下学然后回去玩会等到八点我妈下班来陪我睡觉。还记得有一天老师叫买小棒，我忘了，到了学校门口才想起来，一边往回走一边哭，走在半路一个阿姨帮我给我姨妈打电话买了才去上课。我有一次发烧了，很严重，我妈不让我去上学，我闹了很久，坚决要去，害怕自己进度跟不上，错过内容。姨妈家有一只小狗，我和他关系很好，他可以说是我那时唯一的玩伴，后面我姨妈不在那边住了，小狗也有一天走丢了。后来有一天我妈骑着电动车送我去上学，我又看见他了，他也一眼就认出了我，跟着我们跑，我拼命叫我妈慢一点，但我妈不听，所幸他跑的都快跟我到了学校，我和他玩了一会，但要上课了，只能分开，他想和我进学校，我想让我妈带他回去，显然都被拒绝了，他被门卫踢走的时候我难受极了。二年级我妈就让我回家睡了，觉得打扰了姨妈，我就和同学们顺路走去我妈工作的地方，我尽量想要和他们处好关系，但是总是不太熟，因为我总是很正经，而且我什么都不会，什么都没有，我带不了新奇的玩具去学校，我没有高谈阔论的本领，我回家不能和他们玩同一款游戏，只能在旁边看着，听着。但我还记得和他们一起拍过牌，玩过三国杀，骑自行车，打乒乓球，什么都是他们交我的，慢慢我也算是融进去了吧。越是这样，有时越觉得落寞。有一天下午，我们出去玩，他们突然要去网吧，我是坚决不去的，他们说玩一个小时，然后我就在外面等着，多看看西看看的，可是太阳越来越大，都没见他们出来，我连进去都不敢进去，去别的地方又怕他们找不到我，就等啊等，等了好久好久然后才一步一回头的走了，觉得有点委屈，又觉得自己走了也不太好。后面也不敢问他们，当作什么都没发生。最让我难过的是有一天约定了星期六去一个地方玩滑板，我那天十分兴奋，抱着滑板，一路小跑一路想着我们今天下午怎么玩，提前半个小时气喘吁吁的赶到，然后在大太阳下面坐着，只为他们能够一来就看到我。可是又是苦等无果，我又没有联系手段，就在街上转来转去，想着是不是自己记错了啊，他们会不会有事什么的。最后等了三个小时才告诉自己他们不会来了，就慢慢荡回去，也不敢告诉爸妈，觉得会让他们认为我朋友不好，说他们坏话，或不让我们玩了。我特意在外面多等了一个小时，然后把自己弄得脏脏的，假装很高兴的回去了。
# 爱情
我想要坚守的就是拼尽全力去爱一个女孩一辈子，有时也会害怕自己真的遇到了一个女孩却无法做到，只能现在多攒一点对世道的暖意再去拥抱她吧。
如果我喜欢一个女孩，那么我的世界将随她枯荣盛败，其他都是锦上添花。假使有一天那个女孩也喜欢我，我会小心翼翼的去试探每一点我考虑到的未来可能遭遇到的不好的事情，再义无反顾的与她对抗这个世界的平庸。
说实话我认为自己会喜欢上每一个我愿意去喜欢的女孩，是不是有点不明白，是这样的，我喜欢上一个人会经历很久，我会慢慢给自己裹上属于她的一切，每天所有空余的时间都会去想她，课本上的涂涂写写，梦中的呢喃几声，难过时的无意之音皆是冠以她名。我还会问自己很多稀奇古怪的问题，比如如果遇到了非常非常好的别的女孩子，而我们也还仅仅只是朋友，还会喜欢她吗，如果她毁容了，残疾了，我们正在交往我还愿意和她结婚吗。思索了几个晚上，得出自己超级喜欢她的结论，就这样乐此不疲。
说来也是难过，我挺有自知之明的，我喜欢的女孩喜欢我是我做梦都不敢想的事情，有好几次真的我醒来都感觉到无尽的悲凉，只有梦到她遭遇了世上最悲痛的事情我才敢陪在她身边，然后当她靠近我时，我每次的反应只有逃离，让她自己先去平复心情，告诉她她不可能喜欢我的，不要把自己变得这么随便。不过尽管我自己都没有奢望，那时发现自己喜欢她时还是挺想告诉她的，我干脆破罐子破摔了，鼓起勇气多去找她玩，先是纠结了一个星期，然后中午叫她出来，她不出来，然后还记得是一个数学课的课间，好不容易把她喊出来，看着阳光下的她嘴打哆嗦，什么话都说不出，就又回去了，不过估计她也知道，然后就再也没理过我了，我还总心怀侥幸，觉得她是不是误会了啊，我仅仅只是想告诉她我喜欢她而已，在QQ上发了一些气话表示不解，然后真的就人生海海，杳无音信了。每次老远明明一眼就能认出，要形同陌路。真的超级超级超级难过，之后每天晚上我慢慢理解了各种各样的词语，什么痛彻心扉，肝肠尽断，涕泗横流。其实此时此刻想起来还是不太好受，觉得自己好差劲啊。
阅尽好花千万树，愿君记取此一枝。喜欢以前的故事，温柔而又长情，现在会有各种各样的对恋爱的看法啊，还有各类的技巧啊，总觉得难免落了俗套。徐徐而为之，顺势而为之就好了。
# 朋友
emmm，不知道你们会不会这样的啊，就是当自己觉得很难过很难过的或者充满昂扬斗志的时候，然后终于憋不住了，想要和别人倾诉一番，带着满腔的情绪表达完自己的想法，然后那股劲过去之后，首先感觉很羞耻，然后就是还是有点小期盼，就是那种不知道自己在期盼着什么，但是就是一种奇妙的感觉。但最后总会感到挺失落的，总觉得自己没有表达出自己的那个感觉。
原生家庭的影响这个问题我也是听张老师说到这个问题后想了很久，我就觉得没必要去谴责别人和苛责自己了，哪怕是一个杀人犯，强奸犯，如果把他的过往，他的家庭全都点点滴滴展示出来，其实一切不都是情有可原吗，有的人压根没见过光明为什么我们要在道德的制高点去批判。就像我觉得我从小一直到初中，压根就遇到过我觉得很好很好的人，没有亲戚，老师，同学会给我有很大的感触。他们给我讲道理时，我会去努力想改变自己，但就是觉得不对，同时我也不知道什么是对的，然后说真的，上高中的时候还不觉得，在大学里回忆的时候，就觉得我们高中的老师同学都超级超级好，我就觉得啊我好多时候都好差劲。
然后吧我对于父母，对于家就感觉没什么眷恋的情愫，我就是想着不给他们添麻烦就好了，我很心疼他们疲惫难过的样子，但是就是不太愿意和他们多一点交流，多一些互动。但是还是要慢慢去改的嘛，我觉得和解的话不是妥协，是包容诶，愿意多去想想的一方就多担待一下，很多事情没必要分那么清楚。
还有啊，我觉得会察言观色是一种很棒的本事啊，还有做事情前的充分考虑，我现在就在慢慢去学习这个技巧，就是吧，这个不要成为你的负担啦，这个就是因为你想去这么做而且能够做的好，不是为了别的。我喜欢剑来就是能看到别人心中的种种美好，有了大致的模样，走就好了。不过一直没那样的心气去读完，余着慢慢看。
# 